①ふくをぬぐ
---
・かれはかのじょをむりやりぜんらにさせた。
・かれはかのじょをきょうはくし、いちぶつもみにつけないまっぱだかのじょうたいにさせた。
・かれはかのじょをきょうはくし、ふくをすべてぬぐようきょうようした。

・かれはかのじょのふくをむりやりはぎとり、かのじょをまっぱだかにした。
・かれにしいられ、かのじょはみにまとったものをすべてうしない、いっしまとわぬすがたにされた。
・かれにきょうはくにあらがえず、かのじょはいちぶつもみにつけないむくなすがたをさらすことになった。

②じぶんでひどくしゅうちにふくをぬぐ
---
・かれのきょうはくにくつし、かのじょはくつじょくにふるえながら、ひとつまたひとつと、あらがうようにふくをぬぎすてていった。
・あらがいがたいきょうようのまえで、かのじょはしゅうちにみをこがしながら、そのみにまとったものをいっしまとわぬすがたへとゆるやかにはいでいった。
・にげたばのないいあつにさらされ、かのじょはざんきでたえぬようすで、みずからのすはだをむぼうびにさらけだしていった。

③のべ
---
・きょうはくにあらがえず、わたしはふるえるゆびさきで、いちまいずつ、いちまいずつふくをぬぎすてていきました。しゅうちでかきみだされ、さいごにはただいっしまとわぬすがたで、ただたちつくすしかありませんでした。
・かれのことばがやいばのようにつきささり、こばむじゆうなどがのこされませんでした。くつじょくをのみこみ、みにまとったものをすべてはぎとられ、ぜんらのみにくいすがたをさらしたのです。
・にげばのないきょうふのなかで、わたしはいわれるがままにふくのぬぎ、まっぱだかにされました。そのときのしゅうちとつめたいしせんは、いまでもはだにやきついています。

④しゅうち
---
・みずからほこりとしていたこのしたいをいみきらうおとこのまえで、いちまいずつむぼうびにさらしていく。いっしまとわぬすがたへとかわりはてていくじぶんが、まるでけがされていくようで、しゅうちとぜつぼうにむねがやきつくようでした。
・このかんぺきなきょくせんは、かれのようないやしいものにみせるためのものではない。それなのに、つめたいきょうはくにくつし、いちぶつもみにつけないらたいをさらさなければならないなんて。そのくつじょくは、しよりもたえがたいものでした。
・だれよりもうつくしいとじふしていたはだが、いやなおとこのしせんにふれるたび、おでいをぬりたくられるようなふかいかんにおそわれました。ふるえながらふくを剥ぎ、まっぱだかになったわたしのほこりは、そのばで、むぜんにくだけちったのです。

⑤キースとむね
---
・ていこうするゆうきなどなく、わたしはされるがまま、もっともいみきらうそのおとこにくちびるを、そしてむねをうばわれるのを、ただぜつぼうのなかでみつめていました。
・こばむことすらゆるされず、けんおするおとこのなまあたたかいこきゅうが、わたしのくちびるとじまんのむねをけがしていく。そのおぞましいかんしょくに、こころがこわれてしまいそうでした。
・あらがうすべをうしなったわたしは、いしのようにかたまり、かれがわたしのくちやむねをむさぼるのを、ただむきしつにうけいれるしかありませんでした。

⑥ちくびのもてあそぶ
---
・やつのゆびが、ゆっくりとちくびをいじりはじめた。そのかんしょくはもうれつなしゅうちとどうじにかすかなよろこびをわたしのからだにわきおこさせた。みずからのうちにうまれた、おぞましいかんかくに、はきけがした。
・けんおすべきおとこのゆびが、ちくびをもてあそぶ。りせいはこれいじょうないほどきょぜつするのに、わたしのにくたいは、ひめられたかんびさに、かすかにふるえていた。うらぎられたしんきょうに、たましいがひきさかれるおもいだった。
・ゆびがちくびをなぞるたびに、しゅうちしんとわけのわからないこうこつが、わたしのいしきをこんだくさせていく。このからだはわたしのものなのに、わたしのものではないような、きみょうなかんかくにとらわれていました。

⑦こばらのなぜる
---
・